A maioria das startups de inteligência
artificial estão condenadas desde o dia
um, desde o dia do seu nascimento. Elas
são péssimo negócio. Se você quer
empreender, existe um caminho mais
fácil. Existe um caminho que possibilita
você realmente ter sucesso e não se
frustrar tentando montar uma startup de
inteligência artificial. Eu sei que tá
cada vez mais fácil você criar até eh
softwares. A barreira de desenvolvimento
ela tá caindo drasticamente e talvez
passe pela sua cabeça de montar uma
startup de inteligência artificial, uma
ferramenta de inteligência artificial e
ainda vender no modelo SAS e seguir o
sonho do tão sonhado unicórnio de
receber investimento, de fazer milhões,
de ficar bilionário. Tá, mas calma, a
realidade não é essa. Esse aí é o
morango que te vendem, tá? Esse é o
morango do amor.
Esse é o conto de fada. Vamos, vamos
começar a ess nessa aula aqui que eu vou
te explicar isso. Deixa antes eu me
apresentar. Para você que não me
conhece, muito prazer. Meu nome é Kelvin
Clet, tenho 33 anos. Eu sou um
programador empreendedor serial. Fundei
a General Cleans em 2015, uma das
principais insurtec do Brasil. Vendi
50.1% dela em 2022 e saí. Fiz o meu exit
agora em 2025 e na sequência eu fundei a
acelerar 360. Para você que não conhece
a Celera 360, ela é uma edtecchone.
Basicamente eu ajudo pessoas a tirar as
ideias do papel, a empreender, a emitir
a primeira nota fiscal. Então, se você
quer ser o empreendedor ou se você é um
empreendedor que tá estagnado, andando
de lado, a acelera pode ser para você.
Você vai clicar no link que tá aqui na
descrição desse vídeo, se você quiser
saber mais sobre ela. Bora começar esse
vídeo. Deixa eu explicar um pouco para
vocês o porqu maioria das startups de
inteligência artificial são um péssimo
negócio, tá? existe uma ilusão das
startups de inteligência artificial. Tá
ficando cada vez mais fácil a gente
criar software, criar soluções, mas
mesmo assim existe ainda uma barreira
tecnológica e a maioria das pessoas elas
passam meses desenvolvendo algo
inovador, algo que nossa, meu Deus do
céu, é incrível. No final das contas
essas pessoas acabam parando com uma
ferramenta, implorando para ter usuários
de forma gratuita. ela não se sustenta.
Isso porque na prática essas ferramentas
elas não resolvem um problema tão
urgente assim. Elas não resolvem um
problema que as pessoas pagariam por
ele.
Isso acontece porque na nossa cabeça a
ideia é maravilhosa. Meu Deus do céu, a
ideia incrível. E a gente na primeira
ideia quer já começar a desenvolver,
quer começar a criar. Isso é um de
um erro. Isso é um de um erro. e
criar um software, criar um SAS, eh, vai
um software ASA Service para pessoa
pagar mensalidade. É um caminho
complexo. Parece fácil, mas não é fácil,
não. É extremamente complexo. Olha aqui,
eu trouxe cinco problemas que eh do são,
na minha opinião, são os principais
problemas ali de fundadores de startup
em termos geral. Primeira coisa,
primeiro problema, construir algo antes
de validar. Então, que que significa
isso? Eu vou construir um software. Veio
uma ideia na minha cabeça, criar um
sistema de inteligência artificial que
gera posts automático. Nossa, que ideia
maravilhosa. Esse é o maior problema da
face da Terra. Todo mundo tem esse
problema. Aí a pessoa vai lá e constrói,
desenvolve, cria antes de validar. Ela
fica amarrada em criar o produto antes
de validar a oferta, antes de oferecer
pro mercado e ver se realmente esse
problema é um problema, se as pessoas
pagariam por este problema. Esse é o
maior dos problemas, né? Baixa urgência
do problema. Então, às vezes na sua
cabeça pode ser um problema gigantesco.
Todo mundo tem esse problema, mas na
real, no mundo real, na vida real,
ninguém pagaria por essa merda,
entendeu? longo ciclo de
desenvolvimento. Isso aqui acontece
muito com programadores, com
desenvolvedores.
Ai, eu tive uma ideia, vai criando um
sistema robusto, um ah, mas agora falta
isso, mas falta aquilo. Quer criar um
problema, quer criar algo extremamente
complexo. Deixa eu te falar uma coisa,
tá? Somente, acho que nem 10% dos
projetos complexos tem sucesso. A
maioria desses projetos complexos não
sai às vezes não não não sai da do
mundo, não não entra em go live, não
entra em produção, de tão de tão
complexo que ele fica, ele acaba se
tornando insustentável, tá? Margens
esmagadoras por CACs altos. Então assim,
o custo de aquisição do cliente é
gigantesco e aí a margem que sobra no
final das contas não paga o próprio
projeto. E a maioria dos fundadores de
startup pensam em e criar uma
empresa que depende muito de capital
externo para escalar, depende de gente
colocando dinheiro para escalar. Por que
que isso aqui acontece? Isso aqui
acontece porque vocês tentam pular
etapas. Então imagine que você, não sei
se é o seu caso, tá assistindo esse
vídeo ou é, pode ser, você tá aqui, você
é CLT, então existem esses níveis de
dificuldade aqui, ó. Então imagine que a
gente tem essas seis opções, CLT ou PJ,
daí ou você passa depois fazend
freelancer, aí você depois começa a
prestar consultoria, aí você produtiza
sua consultoria quando começa a ganhar
mais escala. Aí tem um modelo aqui de
SAS B2B, que é você vender de empresa
para empresa e um modelo que é B2C, que
é você de vender de empresa pro mercado
aberto para pessoas comuns comuns assim
como eu.
Aqui é o nível um de dificuldade. Você
CLT com o único cliente, você arrumou o
cliente que é a sua empresa. Aí a hora
que você quer empreender, vou montar uma
startup de IA, vou criar um SAS
de empregados de IA, ai AI employes.
Employes, empregados. Vou colocar aqui
em português.
Empregados de meu, todo mundo vai criar
os empregados de inteligência
artificial. que pariu. Vamos
automatizar tudo. Vamos dominar o mundo.
Pá, pá, pá. Aí você vem para onde? Olha
onde você se posiciona. Você se
posiciona aqui ou no B2B ou no B2C. Você
vem para cá, cara. As pessoas vêm para
cá. Olha o tamanho do salto de
dificuldade do nível um pro nível 10. E
é por isso que falham, sem antes validar
a ideia, sem antes saber se as pessoas
pagariam por isso, sem antes saber se
esse é um problema realmente urgente,
Sabe? com ciclo de vida longo de
desenvolvimento e de maturação. Tem que
ter o produto primeiro, tem que
desenvolver o SAS para as pessoas
usarem. Tem que ter preços extremamente
baixos, low ticket total, margens
baixíssimas.
o mundo da IA, quer dizer, o
mundo da IA, ó, as tudo que coloca IA
realmente vende, tá vendendo demais,
mas, pô, tem um caminho muito mais
fácil.
Na real, as pessoas não compram a IA,
compram automação. Os empresários, a
empresa, por exemplo, quer vender pra
empresa, quer vender pro mercado B2B,
empresa não quer comprar IA, não quer
comprar chatbot, eles não compram isso.
Eles compram mais faturamento, eles
compram a possibilidade de escalar, eles
compram a possibilidade de ter mais
margem, de reduzir o time deles. É isso
que eles compram. Então, é isso que
vocês tm que vender. Então, existe sim
um caminho alternativo, um caminho mais
simples. Qual que é esse caminho mais
simples? Ó, dupliquei aqui, deixa eu
tirar. Qual que é esse caminho mais
simples, Kelvin? Eu vou explicar para
vocês. O caminho mais simples é vocês
pegarem uma dor que de um mercado, de um
nicho específico, um nicho que tenha
alto grandes eh volume de players, por
exemplo, mais de 20.000 empresas desse
segmento, pegar, por exemplo, segmento
de saúde, MED spa, clínicas, eh
advogados,
mercado tradicional em geral que tá
sofrendo com isso, negócios
tradicionais, por exemplo, esquadrilhas
de alumínio. Eu coloquei aqui empresas
que vendem esquadrilhas, projetos de
esquadrilhas de alumínio. Que por que
que você colocou esquadrilhas de
alumínio? Porque é o caso que eu até
trouxe para explicar para vocês. Foi uma
empresa que eu chamei, que eu tô
sofrendo muito. Eu tô alugando um
escritório de 110 m². Agora a gente tá
aumentando a operação da Acelera.
Estamos crescendo para caramba. Muito
aluno, tem mais de 200 empreendedores,
programadores e pessoas tradicionais que
querem ou pessoas que não são
programadores, não técnicos quererem
empreender. E cara, estamos crescendo,
graças a Deus. E aí eu fui chamar
esquadrilha de alumínio, uma empresa
esquadrilha de alumínio para fazer um
orçamento pra gente. Cara, os caras não
me responderam. Os caras demoraram
meses, eh, meses, não, demoraram dois
dias praticamente para me passar um
orçamento. Eu já tinha fechado com outra
empresa. E eu vou explicar, então. Olha
que loucura. Um negócio tradicional.
Você tem que escolher um negócio
tradicional.
Esse negócio tradicional, imagina o
seguinte, vai lá, investe 5.000 por mês
em ads. Os caras tão gastando com Google
Ads para aparecer para Deus e o mundo.
Essa empresa, por exemplo, deve gastar
na média de uns R$ 2.000, R$ 3.000 por
ads hoje, né? Quando você, quando essa,
esse negócio tradicional injeta em
Google Ads, por que que ela tá injetando
em Google Ads? Porque ela quer mais
leades,
ela quer mais clientes.
E o que que o mercado empurra para eles?
as agências empurram tráfego
pago,
empurram o SEO,
empurra o SEO, empurram posicionamento
nas redes sociais. É isso aqui que o
mercado tá tá o mercado tradicional tá
tá tá empurrando posicionamento
nas redes. Você tem que ter
visibilidade.
Só que o que que acontece? Vai lá
empurra 5.000 por mês. Ticket médio de
venda, por exemplo, meu projeto lá ficou
em 10.000. Vou jogar aqui 8.000 por por
cliente de de uma esquadrilha de
alumínio, certo? 8.000 por mês. Só que
um lead igual eu que clicou e era
altamente quente em comprar não comprou.
O meu projeto ficou 10.200 mais ou
menos. Eles perderam 10.200. Então
imagine que a margem que essa essa
esquadrilha em questão tem é de 30%.
Margem de negócio tradicional de 20 a
30%.
Olha
isso aqui, gente.
Esse exemplo que eu acabei de dar para
vocês, eles perderam de um lead
quentíssimo
de 2 a R$ 3.000.
Então, significa que
eles tm, imagine que eles têm uma perda
de 70% de todos os leaders por falta de
resposta ou demora no orçamento. Isso é
um problema real. Isso aqui é um
problema real.
Então, em vez de não montar um SAS, por
exemplo, se eu quero empreender, se você
quer empreender, se você aí eu já tô
empreendendo, se você quer empreender e
quer montar um SAS, não faz sentido você
dar esse salto no empreendedorismo,
pular etapas. Faz sentido você ir para
um modelo mais simples. Você pode criar
uma infraestrutura de crescimento com o
IA e vender para empresas do mercado
tradicional e ganhar dinheiro já nas nos
primeiros meses, a 90 dias no máximo,
você já consegue faturar
e precifica como precifica com base no
valor que você gera pro negócio. Então,
por exemplo, vamos criar aqui uma
solução que nós venderíamos para essa
empresa de esquadria. E se eu vendo para
uma esquadrilha eu vendo para todas. Nem
sei quantas tem, mas deve ter mais de
50.000, certeza. Só aqui no Google aqui
tem uma milhões. Então vamos pegar aqui.
Primeira coisa, o que que seria essa
infraestrutura de A? Cara, vamos pegar
um CRM.
Vamos desenvolver o CRM? Não, vamos usar
um de mercado. Tem vários. Pipefy,
pipe drive, ó. Pipefy,
pipe drive.
Ah, mas não tem o meu logo. Contrata um
white label GHL.
Eu, por exemplo, uso GHL. Ensino meus
alunos a usar o GHL. Por quê? Porque o
GHL é bom. Eh, tem outro, tem o client,
tem N, tem N aqui, ó. CRL.
Coloca uma IA de atendimento
no WhatsApp.
Olha que besta, gente. Uma Ia de
orçamentação
para fazer orçamento rápido, para pedir
as informações, pegar as medidas. Manda
a planta, manda a planta, já faz, já faz
a precificação, já calcula. Isso aqui é
tudo cálculo por metro, é calculado por
met². Então é muito simples você fazer
um motor de cálculo aqui, ó. Você é
muito simples você fazer um motor de
cálculo para fazer orçamentação, mas um
motor de cálculo de orçamento para para
orçamento. Olha aqui, que legal.
E esse motor de cálculo também, ele pega
o endereço e faz o motor de cálculo de
frete fret. Pega o endereço da pessoa,
já pô, qual que é seu endereço? Tal
lugar, ah, tanto de tantos quilômetros
de distância, já calcula tudo. Ó, aqui,
ó. Vamos criar uma um produto aqui.
Vamos criar um produto aqui junto com
vocês, ó.
Ó,
produtinho e a de atendimento do
WhatsApp. Ah, vou desenvolver em qu
aqui, ó. Desenvolv que vocês quiser,
velho. N8N.
Eh, Google ADK. Google ADK é bom, hein?
Google Adk. conecta no WhatsApp
usando API oficial mais o ou um dos dois
ou API AP AP API oficial e não oficial.
Aí você já coloca isso aqui, ó. CRM
integrado. Pum aqui, pum aqui. Como que
eu precifico isso, cara? É só você
calcular o seu preço em cima do ROY que
você que essa máquina vai gerar. E aqui
que tá o grande segredo. Isso é uma
infraestrutura de crescimento com
inteligência artificial. Isso é um
modelo de negócio palpável. Isso aqui
não é SAS, mas pode cobrar mensalidade
para sustentação. Isso aqui é um projeto
que no mínimo eu cobraria 20.000 de
implantação, mais uns R$ 2.000, R$ 3.000
por mês para sustentar. Eu cobraria
isso. Ah, mas como que o cara paga?
Simples. Mostra para ele que você vai
gerar resultado. Mostra pro pro pro seu
cliente que você vai gerar resultado.
Cria uma oferta em cima disso aqui. Se
você tem uma empresa de esquadrilha e tá
perdendo lead, clique aqui. É um
exemplo, né? Não é não vai ser uma
promessa tão fraca assim, uma oferta tão
fraca. Mas já temos o desenho desenhado,
o a estrutura desenhada. A gente pode
chamar isso aqui de essa aqui a infra
para empresas de esquadrilha. Infra de
IA para empresas de esquadrinha. Kelvin,
mas isso aí, nossa senhora, dois fluxos
do N8N mais um CRM, isso aí você chama
de inf. É lógico, um pacota, é um modelo
de negócio, gente. Parem de ser besta.
Ah, mas eu cobraria. Nossa, peguei um
cara no vídeo que falou para mim assim:
"Nossa, você cobra tudo isso? Eu faço um
fluxo GN8N por R$ 3.000, por R$ 2.000."
Cara, parece que as pessoas gostam de
cobrar barato, parece que vocês gostam
de sofrer, parece que vocês gostam de
ficar pobre, parece que vocês gostam de
não prosperar, vocês quer ficar na etapa
aqui, ó, do freelancer. Não faz sentido.
Isso aqui basicamente é um modelo de
consultoria produtizada. Por quê? Porque
você desenvolve um produto e aqui você
coloca também, ó, vou vou vou vou
acrescentar a minha ferramenta. Você
pode eh acrescentar com um treinamento
semanal
para o time de atendimento ensinando
técnicas de vendas. Olha que legal,
cara. Coloca isso aqui dentro dentro da
sua infraestrutura, compondo a sua
infraestrutura.
Você pegar, então imagine que a gente
vai fazer uma precificação besta aqui,
ó. você pegar e cobrar 20.000 de
implantação para isso, 20k de
implantação, que é impossível praticar
esse preço. Meus alunos praticam, então
não é impossível. Se você colocar isso
aqui, ó, cinco, cinco clientes, cinco
clientes que você pega, 2 4 6 8 10, você
faturou quanto só na implantação?
100.000. Se você cobrar 2.000 de
mensalidade, 2 4 6 8 10.000
por mês de recorrência, mais 10k por mês
de recorrência.
Se você juntar logo dentro dessa
estrutura um treinamento para ajudar o
cliente, essa esquadrilha que você tá
vendendo aqui, a vender mais e começar a
dar resultado, esse cara não vai te
trocar, você não vai ter chur, você não
vai ter cancelamento. Logo, esses 10.000
por mês desses cinco clientes vão
representar 120.000
no ano.
Então, se você colocar 100.000 de
implantação mais 120.000 de recorrência
que você vai ter num ano, logo você tem
R$ 220.000
de faturamento no ano. Você tá vendo
como é fácil você empreender cinco
clientes? Me deixa eu te perguntar, você
acha que você não tem capacidade de
conseguir cinco clientes? Você acha que
você não tem capacidade de conseguir
cinco clientes? Não é mais fácil você
seguir esse caminho alternativo que tá
muito mais alinhado com uma consultoria
prodotizada do que para um para um SAS
B2B? Muito mais fácil fazer isso,
aproveitar a necessidade do que você
inventar uma ferramenta, uma nova
startup de inteligência artificial num
modelo B2C para você espalhar ele pro
mercado. É muito mais fácil, é um
caminho muito mais fácil, é um caminho
muito mais previsível, é muito mais
lógico, vocês vão ter muito mais
sucesso.
É assim que se empreende. Você tem que
empreender com o planejamento
estratégico para vocês conseguir sair de
onde vocês estão. Kelvin, merda, eu
tô fazendo isso, não tô conseguindo
conseguir cliente. Então você tá com
problema na venda, você tá com problema
na tua oferta, no modo como você tá
oferecendo, em como você tá abordando o
cliente, em como você tá fazendo. Isso
aqui não é uma venda que você chega e
passa o preço, isso aqui é uma venda
consultiva. Você coloca o cara na calça,
você faz um diagnóstico, você mostra
para ele, fala assim, ó: "Meu amigo,
você está perdendo dinheiro, você tá
perdendo todos os meses R$ 15.000, você
vai me pagar 20 para você parar de
perder 15, Kelvin, será que ele perde
isso mesmo? Esse cara aqui perdeu. Esse
cara aqui perdeu. Eu ele perdeu R$ 3.000
um projeto de R$ 10.000. Ele perdeu no
mínimo R$ 3.000. Fora o que ele gastou,
que ele gasta com Google Ads, com Google
eh, com CEO, com tráfego pago, com
agência por mês. Fora isso, esses caras
estão gastando isso. Essas empresas
estão desperdiçando dinheiro. Então, é
por isso que você, É por isso que eu
falo aqui, cara, esquece o SAS. Ah, mas
isso não tem equity. de equity.
Você não tirou a ideia do papel até
agora. Muitos não tiraram a ideia do
papel até agora. Que de equity?
Essa história de equity é Isso
aí, isso aí é é a é o conto da
carochinha do mercado.
Depois
que você fez dinheiro, imagine você com
dinheiro, aí você pode transformar isso
num sá. Depois que você validou isso
daqui, que isso aqui começou a dar,
sabe, fazer dinheiro com isso e você
começou a detectar outras dores, você
pode criar um SAS para empresas de
esquadria de alumínio, um SAS para
advocacias, um SAS para clínicas de
estética, clínicas odontológicas, um SAS
para Tex Shop, entendeu? máquinas de
crescimento que tragam ROI, que tragam
retorno sobre o que as empresas
tradicionais, os negócios tradicionais
estão fazendo para traga retorno para
eles, pro negócio tradicional. Aí o cara
paga para você, ele paga feliz porque no
final das contas você gera dinheiro para
ele, entendeu? Você tem, vocês tem que
parar de pensar um pouco em você e
pensar um pouco mais no mercado. Eu até
montei uma tabela aqui, ó. SAS, tempo de
receita. Montou um SAS hoje, tempo de
receita no mínimo de 6 a 12 meses. No
mínimo, no mínimo, pro negócio começar a
rampar.
Infraestruturas de crescimento com IA,
modelos de consultoria estratégica,
modelos de consultoria estratégica de IA
também que não tem nada a ver com
infraestrutura. Mesma coisa.
Consultoria, mesma coisa, menos de 90
dias. Em menos de 90 dias você consegue.
Validação de mercado, sá, você consegue
sua pó de produção, colocando a gente
para dentro e botando para rodar.
Infraestrutura antes da produção, você
pode vender antes de ter. Você pode
vender antes de ter. Você vende o sonho,
você vende a ideia. Você pode usar o GHL
para vender antes de ter. Você pode usar
um Miro para vender antes de tempo e
mostrar pro cara que ele tá jogando
dinheiro fora. É simples assim. Ticket
médio, SAS, low ticket, geralmente o
pessoal faz aí plataforminhas de 50 a
ou high ticket, depende, mas aí é SAS
nichado, B2B, tem que ser muito grande,
igual que eu montei com a com a General
Cleans. Infraestrutura setup mais
mensalidade de 1500 a 6.000. O setup é
calculado em cima do retorno sobre o que
você traz de retorno para aquela empresa
no ano sobre o RO o valor gerado. Lucro
lucratividade inicial, SAS negativo.
Primeiro você coloca dinheiro para
depois você tirar. Infraestrutura. Ih,
tem reunião, gente. Infraestrutura alta,
então tem mais de 50 a 70%. Então você
consegue ter uma lucratividade muito
alta. Talvez o primeiro cliente sem
pate, o segundo você já alavanca. É
incrível. É incrível. Escalabilidade
alta no SAS, mas depende de funding.
Infraestrutura alta com revestimento.
Que que significa isso? Presta atenção.
Fechou o primeiro cliente, fechou a
primeira esquadrilha. Você resolveu o
problema daquela esquadria, você pega
10, não, 10% não, você pega uns 30% do
do do lucro e você reinveste em tráfego
pago, começa a pegar outro cliente. Aí
com aquele dinheiro você calcula o seu
CAC. Imagina seu CAC, custo de aquisição
de cliente R$ 2.000. Você vai lá e pega
outro, puf, com o dinheiro que você
investiu, você já trouxe mais 20.000
para dentro. Olha isso. Pá, de novo, vai
empilhando, pá. Pensa, presta atenção.
Se você focar num nicho, se você
resolver o problema de um nicho
específico de uma esquadrilha, você
resolve de todas as esquadrilhas. Se
você resolver de uma sexy shop, você
resolve de todas. De um advogado, você
resolve de todos. De um advogado cívil,
de todos. De um advogado trabalhista,
saca? Tem muito nicho, tem muito
mercado, são mais de 22 mil, 22 milhões
de empresas no Brasil. Então assim, se
você quer empreender, siga para um
caminho que faça sentido.
Não quebre a cara. É possível você
empreender, é possível você ganhar, é
fazer dinheiro com empreendedorismo, é
possível você sair da CLT, é possível
você fazer isso sem ser técnico. E se
você quiser a minha ajuda, você pode
entrar na Acelera ou acompanhar todos os
meus vídeos e aplicar. Tem muita gente
que tá aplicando o que eu tô falando
aqui no meu YouTube, entendeu? No meu
canal do YouTube. Então é só aplicar.
Esse conteúdo, foi gratuito para você.
Agora, se você quer empreender, você
quer minha ajuda, ajuda da minha equipe
para tirar sua ideia do papel, você cai
para dentro. Clica no link aqui na
descrição desse vídeo e vem conhecer,
acelera, vem conhecer a nossa proposta.
Não paga nada mesmo, de graça. A gente
faz uma consultoria para você, tá bom?
Já clica em me seguir, já dá um joinha
se você gostou desse vídeo, já comenta
também e um abraço.